Today we are going to celebrate the Puja of Lakshmi
Hôm nay chúng ta sẽ cử hành Lễ Puja cho Nữ thần Lakshmi
And I've already told you that
Và Ta đã nói với các con rằng
Lakshmi came out of the sea.
Nữ thần Lakshmi đến từ biển cả.
And Greece is the Nabhi of the universe.
Và Hy Lạp là Nabhi của vũ trụ.
And whatever Lakshmi they have got, wealth,
Và bất cứ sự thịnh vượng (Lakshmi) nào họ có được, của cải,
they have got it out of the sea faring activities there.
họ có được từ các hoạt động đi biển ở đó.
So it is very apt that we should worship Lakshmi in Greece
Vì vậy, rất thích hợp khi chúng ta thờ phụng Nữ thần Lakshmi ở Hy Lạp
and understand what is the significance of Lakshmi is.
và hiểu được ý nghĩa của Nữ thần Lakshmi là gì.
Can you hear me there, all of you?
Tất cả các con ở đó có nghe thấy Ta không?
Now I've described many a time,
Ta đã mô tả nhiều lần rồi,
but, again I will describe it to you.
nhưng, một lần nữa Ta sẽ mô tả cho các con.
Lakshmi is the one who is a Mother by nature.
Lakshmi là người có bản chất của một người Mẹ.
So a person who has Lakshmi, a person who has got wealth
Vì vậy, một người có Lakshmi, một người có của cải
must have a motherly
phải có một tấm lòng nhân hậu
benevolent temperament; that's one thing.
như người mẹ; đó là một điều.
Then another thing is that She stands on the lotus in the water.
Một điều nữa là Bà đứng trên hoa sen trong nước.
So a person who has got Lakshmi must have a balance.
Vì vậy, một người có Lakshmi phải có sự cân bằng.
If he moves this side or that side, left or right side
Nếu anh ta nghiêng bên này hay bên kia, bên trái hay bên phải
he immediately goes inside the bhavasagar.
anh ta ngay lập tức rơi vào bhavasagar.
Secondly, Her one hand is giving
Thứ hai, một tay của Bà là ban cho
and another hand there is protection like this.
và một tay kia là bảo vệ như thế này.
So, at least a person who has got Lakshmi money
Vì vậy, ít nhất một người có tiền tài (Lakshmi)
should be generous, he should be giving
nên hào phóng, anh ta nên cho đi
and right hand should protect all the people
và tay phải nên bảo vệ tất cả những người
who are working under him or who are related to him,
làm việc dưới quyền anh ta hoặc có liên quan đến anh ta,
his relations or other things
họ hàng của anh ta hoặc những thứ khác
or any other organizations or anything that he is connected with
hoặc bất kỳ tổ chức nào hay bất cứ điều gì mà anh ta có liên quan
he should try to patronize and protect it from all kinds of dangers.
anh ta nên cố gắng bảo trợ và bảo vệ nó khỏi mọi loại nguy hiểm.
The second part is that
Phần thứ hai là
one hand of the Lakshmi has got a book in Her hand,
một tay của Nữ thần Lakshmi cầm một cuốn sách,
and another has,
và tay kia có,
no, second part is the
không, phần thứ hai là
two hands of the Lakshmi which are on top of head
hai tay của Nữ thần Lakshmi ở trên đầu
have got two lotuses in Her hand.
cầm hai bông hoa sen.
That shows a person who is rich
Điều đó cho thấy một người giàu có
should have a heart like a lotus.
nên có một trái tim như hoa sen.
A lotus heart is like this that even a very
Một trái tim hoa sen là như thế này, ngay cả một con côn trùng
thorny type of an insect comes to the lotus in the night to sleep,
đầy gai góc đến hoa sen vào ban đêm để ngủ,
the lotus opens its own petals and allows that
hoa sen cũng mở những cánh hoa của mình và cho phép con côn trùng
thorny type of an insect to sleep
đầy gai góc đó ngủ
in the very cozy way on the corona of the lotus
một cách rất ấm cúng trên đài sen
so that he sleeps well there, comfort him.
để nó ngủ ngon ở đó, an ủi nó.
In the same way, a person who is very rich should have a capacity
Tương tự như vậy, một người rất giàu có nên có khả năng
to
để
allow guests to come in his house
cho phép khách đến nhà mình
and to see to the comfort of the guests;
và chăm lo cho sự thoải mái của khách;
whatever may be the status of that guest,
bất kể địa vị của người khách đó là gì,
whatever may be the situation of that guest,
bất kể hoàn cảnh của người khách đó ra sao,
but that is immaterial.
nhưng điều đó không quan trọng.
What is important is that he's your guest
Điều quan trọng là anh ta là khách của bạn
and you have to look after that guest
và bạn phải chăm sóc người khách đó
and whatever he asked for you must provide him.
và bất cứ điều gì anh ta yêu cầu, bạn phải cung cấp cho anh ta.
Of course in the modern times it's all vanished into thin air.
Tất nhiên trong thời hiện đại, tất cả đã tan biến vào không khí.
But we have so many examples in India
Nhưng chúng ta có rất nhiều ví dụ ở Ấn Độ
where once a guest came like that
nơi một lần có một vị khách đến như vậy
and asked that he would like to eat the flesh
và yêu cầu rằng ông ta muốn ăn thịt
of the child of the king.
của con trai nhà vua.
So the king said all right you can have the flesh,
Vì vậy, nhà vua nói được thôi, ông có thể ăn thịt,
and he cooked the flesh
và ông đã nấu thịt
and gave it to the guest. And guest was nobody else but
và đưa cho vị khách. Và vị khách đó không ai khác chính là
it was Shri Krishna. You can say Shri Vishnu.
Shri Krishna. Các con có thể nói là Shri Vishnu.
And after five minutes he called the name of the boy
Và năm phút sau, ông gọi tên cậu bé
and the boy came running to the parents.
và cậu bé chạy đến bên cha mẹ.
There are so many stories.
Có rất nhiều câu chuyện như vậy.
Another one is Harishchandra who had a guest who came
Một câu chuyện khác là về Harishchandra, người có một vị khách đến
as Vamana. It's again Shri Vishnu to take his test.
dưới hình dạng Vamana. Đó lại là Shri Vishnu đến để thử thách ông.
And he asked
Và Ngài đã yêu cầu
for all his kingdom.
toàn bộ vương quốc của ông.
So Harishchandra gave him all his kingdom
Vì vậy, Harishchandra đã trao cho Ngài toàn bộ vương quốc của mình
and went into the forest with his wife and suffered a lot.
và vào rừng cùng vợ và chịu đựng rất nhiều.
But in that sufferings he got his moksha
Nhưng trong những đau khổ đó, ông đã đạt được moksha (sự giải thoát)
and he got again complete reward
và ông đã nhận lại được phần thưởng trọn vẹn
of his kingdom and everything. He is very much purified.
là vương quốc của mình và mọi thứ. Ông đã được thanh tẩy rất nhiều.
And also there is a king
Và cũng có một vị vua
of this coming to a king
của việc này đến với một vị vua
Shri Vishnu as Vamana.
Shri Vishnu trong hóa thân Vamana.
and he asked
và Ngài yêu cầu
that you have to give me land
rằng ngươi phải cho ta mảnh đất
which is measured by my three steps.
được đo bằng ba bước chân của ta.
Bali was the king. He said: "All right, whatever you say".
Bali là vị vua. Ông nói: "Được thôi, bất cứ điều gì Ngài nói".
So with one foot he touched the sky;
Vì vậy, với một bước chân, Ngài chạm đến bầu trời;
with another foot he touched the Mother Earth.
với một bước chân khác, Ngài chạm đến Đất Mẹ.
The third foot he put on Bali's head and put him in the pathala,
Bước chân thứ ba, Ngài đặt lên đầu Bali và đẩy ông xuống pathala,
in the lower world.
thế giới hạ giới.
And that's how Vamana Avathara came.
Và đó là cách hóa thân Vamana xuất hiện.
And like that we have various such examples in India.
Và như vậy, chúng ta có nhiều ví dụ tương tự ở Ấn Độ.
that when the guests are there how we are to treat them
rằng khi có khách, chúng ta phải đối xử với họ như thế nào
and how we have to be absolutely subservient
và chúng ta phải hoàn toàn phục vụ
and absolutely looking after.
và hoàn toàn chăm sóc.
And it should be an honor for us to see our Sahaj Culture.
Và đó phải là một vinh dự cho chúng ta khi thấy Văn hóa Sahaj của mình.
This is our Sahaj Culture is.
Đây chính là Văn hóa Sahaj của chúng ta.
But what I find, that in the modern times,
Nhưng điều Ta thấy là, trong thời hiện đại,
people just don't like this because people have become very selfish.
mọi người không thích điều này vì họ đã trở nên rất ích kỷ.
But it is always reciprocal.
Nhưng nó luôn có đi có lại.
If you have guests in your house and you look after them
Nếu các con có khách trong nhà và các con chăm sóc họ
then it is always rewarded back, always
thì điều đó luôn được đền đáp lại, luôn luôn
in so many ways.
theo nhiều cách.
In My own lifetime I have seen that
Trong chính cuộc đời của Ta, Ta đã thấy rằng
even slightest help you give to someone
ngay cả sự giúp đỡ nhỏ nhất mà các con dành cho ai đó
how it comes back to you in a very big way.
nó sẽ quay trở lại với các con một cách rất lớn lao.
For example, there were..
Ví dụ, đã có..
Lenin can't you sit properly? Is it Lenin?
Lenin, con không thể ngồi ngay ngắn được sao? Có phải Lenin không?
Whose child?
Con của ai vậy?
Are you not Sahaja Yogis?
Các con không phải là hành giả Sahaja sao?
Whose child is this one?
Đứa trẻ này là con của ai?
She's a new Sahaja Yogini?
Cô bé là một hành giả Sahaja mới sao?
Now if the children misbehave,  we'll ask them to go out of Puja,
Bây giờ nếu bọn trẻ cư xử không đúng, chúng ta sẽ yêu cầu chúng ra khỏi buổi Puja,
all right?
được chứ?
Children must behave themselves and sit quietly, all of you.
Trẻ con phải cư xử đúng mực và ngồi yên, tất cả các con.
So once I was sitting outside my house and
Có một lần Ta đang ngồi bên ngoài nhà của Ta và
I was knitting something in Delhi
Ta đang đan thứ gì đó ở Delhi
and three people came
và có ba người đến
and they said that, "We have no place to go to, we are refugees,
và họ nói rằng, "Chúng tôi không có nơi nào để đi, chúng tôi là người tị nạn,
and you have such a big house, you can give us a room,
và Bà có một ngôi nhà lớn như vậy, Bà có thể cho chúng tôi một căn phòng,
we would be very thankful".
chúng tôi sẽ rất biết ơn".
And I had house which had a room which was just outside,
Và Ta có một ngôi nhà có một căn phòng ngay bên ngoài,
it was in no way connected to the house.
nó không hề kết nối với ngôi nhà.
So I said: "All right, doesn't matter. You can stay with us.
Vì vậy, Ta nói: "Được thôi, không sao cả. Mọi người có thể ở lại với chúng tôi.
The vibrations you are giving - nice people
Rung động mà mọi người tỏa ra - những người tốt
you are not telling lies.
mọi người không nói dối.
In the evening My brother came and My husband came
Vào buổi tối, anh trai Ta và chồng Ta về
and both of them said, now what sort of people these are,
và cả hai người đều nói, bây giờ những người này là loại người gì,
God knows, and what will they  do to us, this and that, very angry.
Thượng đế biết, và họ sẽ làm gì chúng ta, thế này thế kia, rất tức giận.
I said, now I've given them the house, all right.
Ta nói, bây giờ Ta đã cho họ căn nhà rồi, được thôi.
It is my responsibility.
Đó là trách nhiệm của Ta.
One month they were very much worried.
Một tháng trời họ đã rất lo lắng.
They cannot come inside the house. They are outside.
Họ không thể vào trong nhà. Họ ở bên ngoài.
"What is the harm, they are refugees, let them stay."
"Có hại gì đâu, họ là người tị nạn, cứ để họ ở lại."
They stayed on.
Họ đã ở lại.
Actually they were very talented people.
Thực ra họ là những người rất tài năng.
And then there was one Muslim man. And there were riots.
Và rồi có một người đàn ông Hồi giáo. Và đã có những cuộc bạo loạn.
After this whole trouble there was a riot,
Sau tất cả những rắc rối này, đã có một cuộc bạo loạn,
really of a very bad nature.
thực sự có tính chất rất tồi tệ.
And all these Sikh people came to my house,
Và tất cả những người Sikh này đã đến nhà Ta,
and they said we have heard there's Muslims stay here.
và họ nói rằng chúng tôi nghe nói có người Hồi giáo ở đây.
I told them there is none.
Ta nói với họ là không có ai cả.
They said: "How can you say that?"
Họ nói: "Làm sao Bà có thể nói vậy?"
I said: "You see I am wearing such big bindhi; I am myself a Hindu.
Ta nói: "Các vị thấy đấy, Ta đang đeo một chấm bindi lớn như vậy; bản thân Ta là một người Hindu.
Why will I keep a Muslim in my house?
Tại sao Ta lại giữ một người Hồi giáo trong nhà của Ta?
You get away from here. If you have to
Các vị hãy đi khỏi đây. Nếu các vị định
misbehave then I'll call the police."
cư xử không đúng mực thì Ta sẽ gọi cảnh sát."
So this man was saved you see
Vậy là người đàn ông này đã được cứu, các con thấy đó
and after that what happened that I just lost them;
và sau đó chuyện xảy ra là Ta đã mất liên lạc với họ;
they went away, they got some jobs.
họ đã đi, họ đã có việc làm.
Then the lady who came, became a very great actress.
Sau đó, người phụ nữ đến, đã trở thành một nữ diễn viên rất vĩ đại.
And the man, the Muslim gentleman
Và người đàn ông, quý ông Hồi giáo
who was a poet [Shahid Udyami?]
là một nhà thơ [Shahid Udyami?]
He was a great poet and
Ông ấy là một nhà thơ vĩ đại và
after many years, see, we wanted to make a film
sau nhiều năm, các con thấy đó, chúng tôi muốn làm một bộ phim
and they wanted this lady to become mother in that film.
và họ muốn người phụ nữ này đóng vai người mẹ trong bộ phim đó.
I said I will not ask her.
Ta nói Ta sẽ không hỏi cô ấy.
She doesn't know Me that I am here,
Cô ấy không biết Ta đang ở đây,
and otherwise she will have to agree
và nếu không thì cô ấy sẽ phải đồng ý
because she'll feel obliged to Me.
bởi vì cô ấy sẽ cảm thấy mang ơn Ta.
I just don't want to say anything.
Ta chỉ không muốn nói bất cứ điều gì.
If you want you can approach her and don't tell her my name.
Nếu các vị muốn, các vị có thể tiếp cận cô ấy và đừng nói tên của Ta.
So, when they went to her she said
Vì vậy, khi họ đến gặp cô ấy, cô ấy nói
"No, no I can't do it", and this and that, you know.
"Không, không, tôi không thể làm được", và thế này thế kia, các con biết đấy.
So, they said all right you come to the opening ceremony
Vì vậy, họ nói được thôi, cô hãy đến buổi lễ khai mạc
then we'll see you if like it or not.
rồi chúng tôi sẽ xem cô có thích hay không.
She was saying: "I need a sari, you have to give me a sari",
Cô ấy đã nói: "Tôi cần một bộ sari, các vị phải cho tôi một bộ sari",
this, that and all those things she was demanding
thế này, thế kia và tất cả những thứ cô ấy yêu cầu
and so much money.
và rất nhiều tiền.
So she came for the opening of that film.
Vậy là cô ấy đã đến buổi khai mạc của bộ phim đó.
She saw me sitting,
Cô ấy thấy Ta đang ngồi,
she just came to me hugged me and started crying.
cô ấy chỉ đến bên Ta, ôm Ta và bắt đầu khóc.
"How are you here? What are you doing here?
"Làm sao Mẹ lại ở đây? Mẹ đang làm gì ở đây?
After such a long time I am meeting you here.", this and that.
Sau một thời gian dài như vậy con mới gặp lại Mẹ ở đây.", thế này thế kia.
They told that, "She's the one who wants to make this film.”
Họ nói rằng, "Bà ấy là người muốn làm bộ phim này.”
"Oh My God!", she said, " You didn't tell me.
"Ôi lạy Thượng đế!", cô ấy nói, "Các vị đã không nói cho tôi biết.
What a sin I've committed.
Tôi đã phạm phải một tội lỗi gì thế này."
I would give my life for this lady.”, and all,
"Tôi sẽ hy sinh cả mạng sống của mình cho người phụ nữ này.”, và tất cả những điều đó,
and they were so surprised, and that's how the film was made.
và họ đã rất ngạc nhiên, và đó là cách bộ phim được thực hiện.
So small things you do good to somebody you see
Vì vậy, những điều nhỏ nhặt các con làm tốt cho ai đó
it comes out in many ways.
nó sẽ được đền đáp theo nhiều cách.
Even if you are kind to people who are supposed to be
Ngay cả khi các con tử tế với những người được cho là
not so good people say I think it works
không tốt, mọi người nói Ta nghĩ rằng điều đó có tác dụng
Like Me I was... one boy was very badly hurt: here,
Giống như Ta, Ta đã... một cậu bé bị thương rất nặng: ở đây,
bandage here, bandage here and bandage there,
băng bó ở đây, băng bó ở đây và băng bó ở kia,
standing there and he told Me that, “I have no work,
đứng đó và cậu ấy nói với Ta rằng, “Tôi không có việc làm,
can I come and work with You?”  I said: “all right, come along”.
tôi có thể đến làm việc với Bà không?” Ta nói: “được thôi, cứ đến đi”.
So I put him in the car and brought him home.
Vì vậy, Ta đã cho cậu ấy lên xe và đưa về nhà.
So as usual My brother and My husband got very angry with Me.
Thế là như thường lệ, anh trai của Ta và chồng của Ta đã rất tức giận với Ta.
"Who is this one you brought in? Who is he?
"Người mà em mang về là ai vậy? Cậu ta là ai?
After all...", this and that.
Rốt cuộc...", thế này thế nọ.
I said: "It's all right, I'll treat him, I will put him right,
Ta nói: "Không sao đâu, em sẽ chữa trị cho cậu ấy, em sẽ giúp cậu ấy ổn lại,
then it's all right.
rồi mọi chuyện sẽ ổn thôi.
I was treating him, they said: "You must go to the police,
Ta đang chữa trị cho cậu ấy, họ nói: "Em phải báo cảnh sát,
you must send him to the police.
em phải giao cậu ta cho cảnh sát.
Might be, he might have run away from police.", whatever.
Có thể cậu ta đã trốn khỏi cảnh sát.", hay gì đó.
It happened about 8 days that he got cured.
Khoảng 8 ngày sau thì cậu ấy khỏi bệnh.
I said: "Let him get cured and then leave". He was much better;
Ta nói: "Cứ để cậu ấy chữa khỏi bệnh rồi đi". Cậu ấy đã khá hơn nhiều;
and that day at night he ran away from the house.
và đêm hôm đó cậu ấy đã bỏ trốn khỏi nhà.
Because they were forcing him to go.
Bởi vì họ đã ép cậu ấy phải đi.
And he took away all My husband's money, his coats, and suits
Và cậu ấy đã lấy đi tất cả tiền của chồng Ta, áo khoác và com-lê của ông ấy
and My brother's everything that he had
và mọi thứ của anh trai Ta mà ông ấy có
and My ornaments were lying there he didn't touch anything.
còn đồ trang sức của Ta để ở đó thì cậu ấy không hề đụng đến.
In the morning these two got up,
Buổi sáng hai người họ thức dậy,
this your nephew has run away?  I said "Yes, but what?"
đứa cháu của em đã bỏ trốn rồi à? Ta nói "Vâng, nhưng có sao đâu?"
"He's run away with all our things; our shoes, our coats and pants
"Cậu ta đã bỏ trốn với tất cả đồ đạc của chúng ta; giày, áo khoác và quần của chúng ta
and your things he has not touched." Even My ornaments,
còn đồ của em thì cậu ta không hề đụng đến." Ngay cả đồ trang sức của Ta,
gold ornaments were lying on the table, he didn't touch anything.
trang sức bằng vàng để trên bàn, cậu ấy không hề đụng đến thứ gì.
I said: "This is the thing you must learn.
Ta nói: "Đây là điều mà các anh phải học.
Why were you after his life? After all he was doing well,
Tại sao các anh lại đối xử tệ với cậu ấy? Rốt cuộc cậu ấy đã làm rất tốt,
you were after his life."
các anh lại đối xử tệ với cậu ấy."
So he has to prove that he has, you go to the police.
Vậy là cậu ấy phải chứng minh rằng cậu ấy đã làm vậy, các anh đi báo cảnh sát đi.
But, this is the way you are going to do it.
Nhưng, đây là cách các anh sẽ làm.
So many things like this happen in life.
Rất nhiều chuyện như thế này xảy ra trong cuộc sống.
It's so interesting to see how and
Thật thú vị khi thấy cách mà
you suddenly come across somebody and
các con đột nhiên gặp ai đó và
they tell you, "Oh you don't remember?
họ nói với các con, "Ồ, bạn không nhớ sao?
I have been this and I have been that, You have helped me so much."
Tôi đã từng thế này, tôi đã từng thế kia, Bạn đã giúp tôi rất nhiều."
So always if you are generous,
Vì vậy, nếu các con luôn rộng lượng,
you are always fed back by someone.
các con sẽ luôn được ai đó đền đáp.
Like if you open one door breeze won't come.
Giống như nếu các con mở một cánh cửa thì gió sẽ không vào.
If you open the second door the breeze starts coming in.
Nếu các con mở cánh cửa thứ hai thì gió sẽ bắt đầu thổi vào.
So this is one of the qualities of the person who is a Lakshmipathi,
Vì vậy, đây là một trong những phẩm chất của người là một Lakshmipathi,
the one who has money to give and to protect.
người có tiền để cho đi và để bảo vệ.
Now most of the people who are rich people
Hiện nay, hầu hết những người giàu có
are extremely harsh with their servants,
đều cực kỳ khắc nghiệt với người hầu của họ,
the people who depend on them, very aggressive and
những người phụ thuộc vào họ, rất hung hăng và
start trying to torture.
bắt đầu cố gắng tra tấn.
But in the long run it doesn't pay.
Nhưng về lâu dài thì điều đó không có lợi.
I have seen it. See if you try to be very careful,
Ta đã thấy điều đó. Hãy xem, nếu các con cố gắng cẩn thận,
like in My house, my servants will never leave me.
như trong nhà của Ta, người hầu của Ta sẽ không bao giờ rời bỏ Ta.
I mean, I don't know, everybody used to say:
Ý Ta là, Ta không biết, mọi người thường nói:
"Our servant has run away",
"Người hầu của chúng tôi đã bỏ trốn",
somebody would say, doesn't want to stay and
ai đó sẽ nói, không muốn ở lại và
we have had three servants, five servants.
chúng tôi đã có ba người hầu, năm người hầu.
If I had one servant he would last me
Nếu Ta có một người hầu, cậu ấy sẽ ở với Ta
till I actually died like that.
cho đến khi Ta thực sự qua đời như vậy.
I used to wonder what is the problem with these people.
Ta đã từng tự hỏi vấn đề của những người này là gì.
Actually, in the beginning they would come,
Thực ra, lúc đầu họ đến,
they would be very hungry, I would leave everything open to them.
họ sẽ rất đói, Ta sẽ để mọi thứ mở cho họ.
Eat as much as you like.
Cứ ăn bao nhiêu tùy thích.
They used to eat everything and they would feel very much satisfied.
Họ đã từng ăn mọi thứ và họ sẽ cảm thấy rất hài lòng.
Then Oh! It's too much.
Rồi Ồ! Nhiều quá.
And whatever you may leave in the fridge, anybody would not eat it.
Và bất cứ thứ gì các con có thể để trong tủ lạnh, không ai ăn nó cả.
So everything used to be open in my house. Never closed.
Vì vậy, mọi thứ trong nhà Ta đều được để mở. Không bao giờ đóng.
They wanted to eat rice they can eat.
Họ muốn ăn cơm thì họ có thể ăn.
Whatever they wanted to do they can do.
Bất cứ điều gì họ muốn làm, họ đều có thể làm.
And then they became part and parcel of the household and
Và rồi họ trở thành một phần không thể thiếu của gia đình và
they started looking after everything very well.
họ bắt đầu chăm sóc mọi thứ rất tốt.
They would never steal anything, never eat anything like that,
Họ sẽ không bao giờ trộm bất cứ thứ gì, không bao giờ ăn bất cứ thứ gì như vậy,
and no problems. While others lock everything,
và không có vấn đề gì. Trong khi những người khác khóa mọi thứ,
even the salt they would lock.
ngay cả muối họ cũng khóa lại.
And count everything and very strict with the servant
Và đếm mọi thứ và rất nghiêm khắc với người hầu"
and their servants would run away after 3 days or 4 days.
và người hầu của họ sẽ bỏ đi sau 3 hoặc 4 ngày.
And they would have servants problems. I never had, anywhere.
Và họ sẽ gặp vấn đề với người hầu. Ta chưa bao giờ gặp phải, ở bất cứ đâu.
So this is it that one has to understand that
Vì vậy, đây là điều mà một người phải hiểu rằng
how you,
cách các con,
those people who are your near and dear,
những người thân yêu của các con,
how you treat them, your neighbors, your friends,
cách các con đối xử với họ, hàng xóm, bạn bè của các con,
those people who are dependent on you. Now somebody dependent on you
những người phụ thuộc vào các con. Bây giờ có ai đó phụ thuộc vào các con
then people try to show down that person.
thì người ta lại cố hạ thấp người đó.
All the time show in a way
Luôn thể hiện theo cách
that the person feels very much humiliated.
khiến người đó cảm thấy rất bị sỉ nhục.
Then when he gets out of that house, he takes a revenge.
Rồi khi người đó rời khỏi ngôi nhà đó, họ sẽ trả thù.
And he ill-treats them.
Và họ đối xử tệ bạc với những người kia.
So this protection has to be there.
Vì vậy, sự bảo vệ này phải có ở đó.
Now She's standing on a lotus, means
Bà đứng trên một đóa sen, có nghĩa là
on something that is very beautifully made but very delicate.
trên một thứ gì đó được tạo ra rất đẹp nhưng rất mỏng manh.
So She handles people very delicately.
Vì vậy, Bà đối xử với mọi người rất tế nhị.
And on a balance She is.
Và Bà ở trong trạng thái cân bằng.
Now when people have money, they go into imbalances very easily.
Khi người ta có tiền, họ rất dễ rơi vào tình trạng mất cân bằng.
You give somebody some money,
Các con đưa cho ai đó một ít tiền,
immediately he will go to a pub, get drunk,
ngay lập tức anh ta sẽ đến quán rượu, say xỉn,
will have five, six women around him
sẽ có năm, sáu người phụ nữ vây quanh
or if she's a woman,
hoặc nếu là phụ nữ,
she'll run after men and do all kinds of things.
cô ta sẽ chạy theo đàn ông và làm đủ mọi chuyện.
So money is very
Vì vậy, tiền bạc rất
very, I should say, a very dangerous thing,
rất, Ta phải nói là, một thứ rất nguy hiểm,
because, it gives you imbalance. It gives you terrible imbalance.
bởi vì nó mang lại cho các con sự mất cân bằng. Nó mang lại cho các con sự mất cân bằng khủng khiếp.
If you have money, too much money,
Nếu các con có tiền, quá nhiều tiền,
then you work through to such imbalances
thì các con sẽ rơi vào tình trạng mất cân bằng
that you cannot get over it.
đến mức các con không thể vượt qua được.
And one has to be very careful.
Và người ta phải rất cẩn thận.
You must have seen people who have money,
Các con hẳn đã thấy những người có tiền,
how their children get spoiled,
con cái của họ hư hỏng như thế nào,
how husband get spoiled, wife get spoiled.
chồng hư hỏng, vợ hư hỏng ra sao.
All kinds of things are there.
Đủ mọi chuyện xảy ra.
So money has a very big spoiling effect.
Vì vậy, tiền bạc có tác động làm hư hỏng rất lớn.
And so she stands on the lotus
Và vì vậy Bà đứng trên hoa sen
and anybody who goes into imbalances, falls into the bhavasagar.
và bất cứ ai rơi vào tình trạng mất cân bằng, sẽ rơi vào bhavasagar.
Because the Lakshmi is as you know the consort of Vishnu.
Bởi vì Lakshmi, như các con biết, là phối ngẫu của Vishnu.
And She's
Và Bà
resides with the, on the sea.
cư ngụ cùng với, trên biển.
So now the word ‘Marine'.
Vậy nên bây giờ từ 'Marine'.
'Marine' has come also from the same, because we call Her 'Maria'.
'Marine' cũng xuất phát từ đó, bởi vì chúng ta gọi Bà là 'Maria'.
Maria is Mahalakshmi.
Maria là Mahalakshmi.
She, the word comes from the marine,
Bà, từ đó đến từ marine (biển cả),
because She was born out of the sea,
bởi vì Bà được sinh ra từ biển,
and that's why we call Her Maria.
và đó là lý do tại sao chúng ta gọi Bà là Maria.
Now this she's born, this Mahalakshmi is a higher principle.
Bà được sinh ra, Mahalakshmi này là một nguyên lý cao hơn.
When a person gets into balance and
Khi một người đạt được sự cân bằng và
behaves like a Lakshmipathi and has all
hành xử như một Lakshmipathi và có tất cả
the affluence, he is dharmic and sensible,
sự sung túc, người đó có dharma và biết điều,
then what happens that he develops another
thì điều xảy ra là người đó phát triển một
principle within himself starts manifesting, is the Mahalakshmi.
nguyên lý khác bên trong mình bắt đầu biểu lộ, đó là Mahalakshmi.
The Mahalakshmi is the thing that you start seeking the spirit.
Mahalakshmi là thứ mà các con bắt đầu tìm kiếm spirit.
This Mahalakshmi principle is very important
Nguyên lý Mahalakshmi này rất quan trọng
and it's also the parasympathetic nervous system
và nó cũng là hệ thần kinh đối giao cảm
is looked after by Mahalaksmi principle
được chăm sóc bởi nguyên lý Mahalakshmi
and the whole of Sushumna is nothing but Mahalakshmi.
và toàn bộ Sushumna không gì khác ngoài Mahalakshmi.
So when this principle is awakened within us
Vì vậy, khi nguyên lý này được đánh thức bên trong chúng ta
then you start seeking. They are satisfied people
thì các con bắt đầu tìm kiếm. Họ là những người hài lòng
who do not go hankering after others' things
những người không chạy theo ham muốn những thứ của người khác
do not become greedy, and we do not try to acquire the things
không trở nên tham lam, và chúng ta không cố gắng chiếm đoạt những thứ
that belong to others and
thuộc về người khác và
all other kinds of illegal things we do for money
tất cả những việc bất hợp pháp khác mà chúng ta làm vì tiền
or these people now, this I saw the boat
hoặc những người này bây giờ, Ta đã thấy chiếc thuyền
searching out those who are smuggling drugs
tìm kiếm những kẻ buôn lậu ma túy
so that it's all mad things
đó đều là những việc điên rồ
because this is no use; what will they do with so much money?
bởi vì điều này vô ích; họ sẽ làm gì với quá nhiều tiền?
But, the greed goes on and on and on there's no end to it
Nhưng, lòng tham cứ tiếp diễn mãi không có hồi kết
That's why people do all kinds of bad things to get money.
Đó là lý do tại sao người ta làm đủ mọi điều xấu xa để có được tiền.
But  money never gives you joy, if it had given joy
Nhưng tiền bạc không bao giờ mang lại cho các con niềm vui sướng, nếu nó đã mang lại niềm vui sướng
then people would have been happy, but they're not.
thì người ta đã hạnh phúc rồi, nhưng họ không hề.
So the Mahalakshmi principle rises where you try to find beyond.
Vì vậy, nguyên lý Mahalakshmi trỗi dậy khi các con cố gắng tìm kiếm những điều vượt xa hơn.
Of course the Mahalakshmi principle you do get
Tất nhiên là nguyên lý Mahalakshmi các con sẽ nhận được
all kinds of comforts and all kinds of blessings.
tất cả các loại tiện nghi và tất cả các loại phước lành.
But you get blessings also anyway but you do not hanker after it.
Nhưng dù sao các con cũng nhận được phước lành nhưng các con không ham muốn nó.
And you do not deprive people of their things
Và các con không tước đoạt những thứ của người khác
or sort of they do not tax them with money.
hoặc kiểu như không đánh thuế họ bằng tiền.
You are not bothered and the money runs after you.
Các con không bận tâm và tiền bạc sẽ chạy theo các con.
When you are in the Mahalakshmi condition
Khi các con ở trong trạng thái Mahalakshmi
then said that Lakshmi comes and fills the water in your house,
thì người ta nói rằng Lakshmi đến và đổ đầy nước trong nhà các con,
like that. So then there's no problem.
giống như vậy. Vì vậy, sẽ không có vấn đề gì.
The Mahalakshmi principle is the one which gives you
Nguyên lý Mahalakshmi là nguyên lý mang lại cho các con
all kinds of things which you get all as of fame
mọi thứ mà các con có được như danh tiếng
then also the
rồi cả
victory also success,
chiến thắng và thành công,
also satisfaction, dignity
cả sự hài lòng, phẩm giá
and Aiswarya is a wealth which is dignified.
và Aiswarya là sự giàu có đầy phẩm giá.
All this you can have if your Mahalakshmi principle is awakened.
Tất cả những điều này các con có thể có được nếu nguyên lý Mahalakshmi của các con được thức tỉnh.
And then through Mahalakshmi principle only
Và rồi chỉ thông qua nguyên lý Mahalakshmi
you get your realization.
các con mới nhận được Sự Khai ngộ của mình.
So now in India, for example, there are three temples of
Vậy bây giờ ở Ấn Độ, ví dụ, có ba ngôi đền của
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswathi.
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswathi.
The Mahalakshmi temple is in Kolapur,
Đền Mahalakshmi ở Kolapur,
which is a swayambu means just come out of the mother earth.
là một swayambu nghĩa là tự hiển lộ từ Đất Mẹ.
And is there, the principle is there.
Và nó ở đó, nguyên lý đó ở đó.
And this Mahalakshmi temple
Và ngôi đền Mahalakshmi này
there people go and sing the song of this Namadeva's,
mọi người đến đó và hát bài hát của Namadeva,
which you sing ‘Jogwa' yoga pray, because only
mà các con hát ‘Jogwa’ cầu nguyện yoga, bởi vì chỉ
in the Mahalakshmi channel, which is the Sushumna,
trong kênh Mahalakshmi, tức là Sushumna,
‘Ambe' is the Kundalini has to rise.
‘Ambe’ là Kundalini phải đi lên.
That's why they sing the song that you be
Đó là lý do tại sao họ hát bài hát rằng các con hãy ở
this... in the Mahalakshmi channel
trong... kênh Mahalakshmi này
let the Kundalini rise, that is Ude Ude Ambe,
để Kundalini đi lên, đó là Ude Ude Ambe,
means “Oh Kundalini you rise”.
nghĩa là “Hỡi Kundalini, Người hãy đi lên”.
But they sing it in Mahalakshmi temple.
Nhưng họ hát bài đó trong đền Mahalakshmi.
Not in the temple of any other, Mahakali or any other
Không phải trong bất kỳ ngôi đền nào khác, Mahakali hay bất kỳ đền nào khác
but in the temple of Mahalakshmi
mà là trong đền Mahalakshmi
and people didn't understand why in the temple of Mahalakshmi
và mọi người không hiểu tại sao trong đền Mahalakshmi
these people go and sing.
những người này lại đến và hát.
Because only in the Mahalakshmi temple is,
Bởi vì chỉ trong đền Mahalakshmi,
in the Mahalakshmi channel,
trong kênh Mahalakshmi,
this Kundalini has to rise and get awakened.
Kundalini này mới phải đi lên và được thức tỉnh.
Now this Mahalakshmi principle first was manifested
Nguyên lý Mahalakshmi này lần đầu tiên được biểu lộ
at the time of Shri Rama as Sita.
vào thời của Shri Rama với hiện thân là Sita.
Then it was manifested later on Mahalakshmi principle as
Sau đó, nguyên lý Mahalakshmi được biểu lộ với hiện thân là
Radha, Ra dha. Ra means energy, dha means the one
Radha, Ra dha. Ra có nghĩa là năng lượng, dha có nghĩa là người
who sustains the energy.
duy trì năng lượng.
So it manifested as Radha.
Vì vậy, nó đã biểu lộ thành Radha.
And then it manifested as 'Maria', Christ's Mother.
Và sau đó nó biểu lộ thành 'Maria', Mẹ của Chúa Giê-Su.
She's Radha herself, but She created her own child.
Bà chính là Radha, nhưng Bà đã tạo ra đứa con của riêng mình.
As Radha created, she, you see
Khi Radha tạo ra, bà, các con thấy đó
it's all described in the 'Devi Mahatmyam'
tất cả đều được mô tả trong 'Devi Mahatmyam'
that Radha, how she created the form
rằng Radha, cách bà tạo ra hình dạng
and she also created her own child which is
và bà cũng tạo ra đứa con của riêng mình, đó là
our Lord Jesus Christ.
Chúa Giê-Su của chúng ta.
So this is how Mahalakshmi principle
Vì vậy, đây là cách nguyên lý Mahalakshmi
manifested best in the life of Maria.
biểu lộ tốt nhất trong cuộc đời của Maria.
And then this Maria kept quiet.
Và rồi Maria này đã giữ im lặng.
She never said She was anything.
Bà không bao giờ nói Bà là ai cả.
But Christ did say about Her,
Nhưng Chúa Giê-Su đã nói về Bà,
and on the cross He said, "Behold the Mother".
và trên cây thập tự, Ngài đã nói, “Hãy chiêm ngưỡng Mẹ”.
Means the Mahalakshmi. Mahalakshmi...
Nghĩa là Mahalakshmi. Mahalakshmi...
should see to Mahalakshmi. The Mahalakshmi.
nên hướng về Mahalakshmi. Mahalakshmi.
It has many meanings. It also means, "Behold the Adi Shakti".
Nó có nhiều ý nghĩa. Nó cũng có nghĩa là, “Hãy chiêm ngưỡng Adi Shakti”.
It also means, "Behold the Mahalakshmi",
Nó cũng có nghĩa là, “Hãy chiêm ngưỡng Mahalakshmi”,
means the channel.
nghĩa là kênh năng lượng.
It also means that your principle of Mahalakshmi.
Nó cũng có nghĩa là nguyên lý Mahalakshmi của các con.
So that's what He said.
Vậy đó là những gì Ngài đã nói.
Because on the cross He was very much in pain,
Bởi vì trên cây thập tự, Ngài đã rất đau đớn,
but He said, "Behold The Mother".
nhưng Ngài đã nói, “Hãy chiêm ngưỡng Mẹ”.
And that is the significance that these
Và đó là ý nghĩa mà những người này
people have to look after their Mahalakshmi principle
phải chăm lo cho nguyên lý Mahalakshmi của họ
and also they have to look after the
và họ cũng phải chăm lo cho
ascent and the Adi Shakti.
sự thăng tiến và Adi Shakti.
But this Mahalakshmi principle is there within us now awakened
Nhưng nguyên lý Mahalakshmi này hiện đã được thức tỉnh bên trong chúng ta
because they are all Sahaja Yogis and Kundalini has come up.
bởi vì họ đều là các Hành giả Sahaja và Kundalini đã đi lên.
But still we sometimes lose our balance.
Nhưng đôi khi chúng ta vẫn mất thăng bằng.
We go to the left or to the right
Chúng ta đi sang bên trái hoặc bên phải
There are some people in Sahaja Yoga,
Có một số người trong Sahaja Yoga,
came to Sahaja Yoga and were making money and all that
đến với Sahaja Yoga và kiếm tiền và tất cả những thứ đó
and they fell off.
và họ đã rời đi.
Even after coming to Sahaja Yoga
Ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga
we continue with all our nonsensical things.
chúng ta vẫn tiếp tục với tất cả những điều vô nghĩa của mình.
So if you have to ascend you must know that
Vì vậy, nếu các con muốn thăng tiến, các con phải biết rằng
our Mahalakshmi principle has to be absolutely pure.
nguyên lý Mahalakshmi của chúng ta phải hoàn toàn thuần khiết.
And that purity we must achieve
Và sự thuần khiết đó chúng ta phải đạt được
and we should put all our attention to our Sahasrara.
và chúng ta nên đặt tất cả sự chú tâm của mình vào Sahasrara.
Because in the Sahasrara they say
Bởi vì trong Sahasrara người ta nói rằng
Mahalakshmi becomes the Viratangana.
Mahalakshmi trở thành Viratangana.
Is the power of the Virata.
Là sức mạnh của Virata.
Virata means that, you can say the
Virata có nghĩa là, các con có thể nói là
Macrocosm. Macrocosm.
Vũ trụ vĩ mô. Vũ trụ vĩ mô.
So in the brain She becomes the Viratangana.
Vì vậy, trong não bộ, Bà trở thành Viratangana.
And there She is to look after the brain.
Và ở đó Bà chăm sóc cho não bộ.
So this Mahalakshmi principle that enters into the brain
Vì vậy, nguyên lý Mahalakshmi này đi vào não bộ
and gives you new dimensions to your awareness.
và mang lại cho các con những chiều hướng mới cho nhận thức của mình.
And also lot of knowledge, lot of knowledge that you know
Và cũng có rất nhiều kiến thức, rất nhiều kiến thức mà các con biết
and you become really very dynamic.
và các con trở nên thực sự rất năng động.
So the first thing that happens to you with Mahalakshmi principle
Vì vậy, điều đầu tiên xảy ra với các con với nguyên lý Mahalakshmi
that you become very intelligent
là các con trở nên rất thông minh
and you start absorbing, absorbing many things
và các con bắt đầu tiếp thu, tiếp thu nhiều điều
which you would normally not do.
mà bình thường các con sẽ không làm.
For example, to sing Hindi song and Marathi song is not easy.
Ví dụ, hát một bài hát tiếng Hindi và tiếng Marathi không hề dễ dàng.
But you have seen how Sahaja Yogis sing it so easily.
Nhưng các con đã thấy các Hành giả Sahaja hát dễ dàng như thế nào.
Only Sahaja Yogis can sing nobody else can sing.
Chỉ có Hành giả Sahaja mới có thể hát, không ai khác có thể hát được.
So that shows that it gives you a new dimension.
Điều đó cho thấy nó mang lại cho các con một chiều không gian mới.
Also you know about so many musicians
Các con cũng biết về rất nhiều nhạc sĩ
who have played before me and suddenly have become
đã chơi nhạc trước mặt Ta và đột nhiên trở thành
very great musicians and have become
những nhạc sĩ rất vĩ đại và trở thành
very well-known people in India.
những người rất nổi tiếng ở Ấn Độ.
So all the musicians in India respect Me very much
Vì vậy, tất cả các nhạc sĩ ở Ấn Độ rất kính trọng Ta
and they always want that I should listen to them.
và họ luôn muốn Ta lắng nghe họ.
Also it happens in every area of our adventures.
Nó cũng xảy ra trong mọi lĩnh vực phiêu lưu của chúng ta.
Like even it helps in your business.
Giống như nó thậm chí còn giúp ích trong công việc kinh doanh của các con.
We have some business people who came to Sahaja Yoga,
Chúng ta có một số doanh nhân đã đến với Sahaja Yoga,
now they have become tycoons.
bây giờ họ đã trở thành những nhà tài phiệt.
So the Mahalakshmi principle acts not only on our financial side,
Vì vậy, nguyên lý Mahalakshmi không chỉ tác động đến mặt tài chính,
material side, also on our creative side.
vật chất, mà còn cả mặt sáng tạo của chúng ta.
Become very creative in our art,
Trở nên rất sáng tạo trong nghệ thuật,
in our expressions of our literature and all those things.
trong cách thể hiện văn học và tất cả những điều đó.
So this principle is the main principle we have to stick on to
Vì vậy, nguyên lý này là nguyên lý chính mà chúng ta phải tuân theo
is the Mahalakshmi principle and I'm very happy that in this day
là nguyên lý Mahalakshmi và Ta rất vui vì trong ngày hôm nay
we are celebrating this Lakshmi puja,
chúng ta đang cử hành Lễ Puja Lakshmi này,
which ultimately has to become the Mahalakshmi puja.
mà cuối cùng sẽ phải trở thành Lễ Puja Mahalakshmi.
But problem is that still the people will... are still
Nhưng vấn đề là mọi người vẫn... vẫn
lost into these things
lạc lối vào những thứ này
which are very dangerous and are harmful.
rất nguy hiểm và có hại.
First of them is alcohol; alcohol is against Lakshmi.
Đầu tiên là rượu; rượu chống lại Lakshmi.
If alcohol comes from one side they say,
Người ta nói nếu rượu đi vào từ một phía,
the bottle comes from one door,
chai rượu đi vào từ một cửa,
the Lakshmi runs away from another much faster than.
thì Lakshmi sẽ chạy ra khỏi cửa khác nhanh hơn nhiều.
So you have seen that people who drink
Vì vậy, các con đã thấy rằng những người uống rượu
how their families are ruined and
gia đình của họ bị hủy hoại như thế nào và
absolutely they don't have any money left.
họ hoàn toàn không còn tiền.
Another is this what you call is gambling.
Một điều nữa là cái mà các con gọi là cờ bạc.
Gambling is absolutely against,
Cờ bạc là hoàn toàn chống lại,
because it's a disrespect of the, it is a disrespect
bởi vì đó là sự thiếu tôn trọng, đó là sự thiếu tôn trọng
of the Lakshmi Tattwa.
đối với Lakshmi Tattwa.
Because Lakshmi should not be achieved by
Bởi vì Lakshmi không nên đạt được bằng cách
dwindling or by cheating
suy giảm hay gian lận
or also by some sort of a trick or a play.
hoặc cũng bằng một loại mánh khóe hay trò chơi nào đó.
That should not be done and when it is done,
Điều đó không nên được thực hiện và khi nó được thực hiện,
it is not respected, so she goes away.
nó không được tôn trọng, vì vậy Bà ấy sẽ bỏ đi.
That's why a person who goes to races you'll find
Đó là lý do tại sao một người đi xem đua ngựa, các con sẽ thấy
he can never be rich.
anh ta không bao giờ có thể giàu được.
Today he'll be rich, tomorrow he'll be a beggar.
Hôm nay anh ta giàu, ngày mai anh ta sẽ là một người ăn xin.
So all these things are in Sahaja Yoga even people who play these
Vì vậy, tất cả những điều này có trong Sahaja Yoga, ngay cả những người chơi những thứ này
what you call share markets and stock markets and all that.
mà các con gọi là thị trường cổ phiếu, thị trường chứng khoán và tất cả những thứ đó.
Is against the Lakshmi principle. It doesn't work out.
Là chống lại nguyên lý Lakshmi. Nó không hiệu quả.
So the Lakshmi principle if it works out well,
Vì vậy, nguyên lý Lakshmi nếu nó hoạt động tốt,
you can get out of the problem of money.
các con có thể thoát khỏi vấn đề tiền bạc.
But for that it is important
Nhưng để làm được điều đó, điều quan trọng là
that you have to meditate and cleanse your Nabhis.
các con phải thiền định và thanh tẩy luân xa Nabhi của mình.
And the Nabhis are on the right side, I tell you,
Và luân xa Nabhi ở bên phải, Ta nói cho các con biết,
is of course is the Raja Lakshmi
tất nhiên là Raja Lakshmi
which is the dignity is the queen, I should say.
là phẩm giá, là nữ hoàng, Ta nên nói vậy.
But on the left hand side is the wife, the Gruha Lakshmi.
Nhưng bên tay trái là người vợ, Gruha Lakshmi.
And when the Gruha Lakshmi, the wives, are not sensible,
Và khi Gruha Lakshmi, những người vợ, không biết điều,
if they don't understand their responsibility,
nếu họ không hiểu trách nhiệm của mình,
said in Sanskrit "[SANSKRIT WORDS]":
được nói bằng tiếng Phạn "[SANSKRIT WORDS]":
where the women are respectable and respected
nơi những người phụ nữ đáng kính và được tôn trọng
there only the Gods will reside.
chỉ ở đó các vị Thần mới ngự trị.
So what happens is that
Vì vậy, điều xảy ra là
that when the house wives lose their dignity,
khi những người vợ nội trợ đánh mất phẩm giá của mình,
lose their purpose,
đánh mất mục đích của mình,
lose their aim in life,
đánh mất mục tiêu trong cuộc sống,
also become very wayward and stupid
cũng trở nên rất ngang ngược và ngu ngốc
when they try to compete with men.
khi họ cố gắng cạnh tranh với đàn ông.
Then the society starts getting disoriented.
Khi đó xã hội bắt đầu mất phương hướng.
Gradually you find there is a great decline
Dần dần các con sẽ thấy có một sự suy tàn lớn
and a decadence of the society as such.
và sự suy đồi của xã hội như vậy.
Today we find in the west we can call it a decadent society,
Ngày nay chúng ta thấy ở phương Tây, chúng ta có thể gọi đó là một xã hội suy đồi,
very decadent and for that I think
rất suy đồi và vì điều đó Ta nghĩ
the women of the west are responsible.
phụ nữ phương Tây phải chịu trách nhiệm.
If women had kept their feet on the grounds,
Nếu phụ nữ giữ vững lập trường của mình,
it would never have become so decadent.
nó sẽ không bao giờ trở nên suy đồi như vậy.
But it has happened now, it's the responsibility
Nhưng bây giờ nó đã xảy ra, đó là trách nhiệm
of all the Sahaja Yoginis to be good housewives,
của tất cả các Sahaja Yogini là trở thành những người vợ nội trợ tốt,
to live with dharmic [UNAUDIBLE], to be kind to others,
sống với dharma [KHÔNG RÕ], tử tế với người khác,
look after other Sahaja Yogis, I've already told them today,
chăm sóc các hành giả Sahaja khác, Ta đã nói với họ hôm nay,
how they treat others and they are there to preserve.
cách họ đối xử với người khác và họ ở đó để bảo tồn.
They are not there to dominate
Họ không ở đó để thống trị
but to preserve the society of Sahaja Yogis.
mà để bảo tồn xã hội của các hành giả Sahaja.
Now in this place we have here maybe
Bây giờ ở nơi này chúng ta có thể có
the 'purvajas' the 'forefathers',
'purvajas' là 'tổ tiên',
the [Stamatis] might have been doing some very dharmic things
[Stamatis] có thể đã làm một số điều rất hợp dharma
or might have been very religious people
hoặc có thể là những người rất sùng đạo
or might have been very God-fearing,
hoặc có thể rất kính sợ Thượng đế,
that I could come here and we could do this Puja here.
để Ta có thể đến đây và chúng ta có thể thực hiện Lễ Puja này ở đây.
So it is according to their punyas,
Vì vậy, đó là nhờ vào công đức của họ,
their good things which has brought this Puja here,
những điều tốt đẹp của họ đã mang Lễ Puja này đến đây,
and I'm sure they all will be blessed here
và Ta chắc chắn rằng tất cả họ sẽ được ban phước ở đây
and their souls will be happy;
và linh hồn của họ sẽ hạnh phúc;
and that they will take their birth again to get their realization.
và họ sẽ tái sinh lần nữa để nhận được Sự Khai ngộ.
So it's a very good thing to come here and
Vì vậy, đến đây là một điều rất tốt và
achieve this puja here.
thực hiện lễ puja này ở đây.
I'm very much thankful to you all for coming down here
Ta rất biết ơn tất cả các con đã đến đây
because it's little far away from Athens, but
bởi vì nơi này hơi xa Athens, nhưng
such a peaceful and a beautiful place for a puja
một nơi thật yên bình và xinh đẹp cho một lễ puja
and as you see today is the first moon day,
và như các con thấy hôm nay là ngày trăng đầu tiên,
is a very auspicious day today and it's the
hôm nay là một ngày rất tốt lành và đó là
Lakshmi which came out on the first night
Lakshmi đã xuất hiện vào đêm đầu tiên
of the ‘Manthana' they say so.
của ‘Manthana' họ nói vậy.
So she was brought out of the sea,
Vì vậy, Bà đã được đưa lên từ biển,
Lakshmi was brought out of the sea.
Lakshmi đã được đưa lên từ biển.
And one of the fourteen things that came out of the sea,
Và một trong mười bốn thứ xuất hiện từ biển,
one of them was the Lakshmi.
một trong số đó là Lakshmi.
And Greeks understood this and they
Và người Hy Lạp đã hiểu điều này và họ
worked very hard to have fleet of ships
đã làm việc rất chăm chỉ để có một đội tàu
and they made their money only out of shipping activities,
và họ kiếm tiền chỉ từ các hoạt động vận chuyển,
and so that shows that they had the idea
và điều đó cho thấy rằng họ đã có ý tưởng
about Lakshmi Tattwa very well.
về Lakshmi Tattwa rất tốt.
Athena was here and
Athena đã ở đây và
once I went and saw the museum man here
có lần Ta đã đến và gặp người đàn ông ở bảo tàng ở đây
and he told me that we are used to believe in Athena, in one Goddess.
và ông ấy nói với Ta rằng chúng tôi từng tin vào Athena, vào một Nữ thần.
But when some Indians came and told us
Nhưng khi một số người Ấn Độ đến và nói với chúng tôi
this one Goddess takes three forms.
Nữ thần này có ba hình dạng.
These are the three forms
Đây là ba hình dạng
of Mahakali, Mahalakshmi and Mahasaraswathi.
của Mahakali, Mahalakshmi và Mahasaraswathi.
These are the three powers [...],
Đây là ba sức mạnh [...],
Also, they must have heard about Kundalini,
Ngoài ra, họ hẳn đã nghe về Kundalini,
the way they put snake form.
cách họ đặt hình con rắn.
So it is important for us to start
Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta phải bắt đầu
new traditions and
những truyền thống mới và
new behavior and a
hành vi mới và một
and a new type of a society, a new race
và một loại xã hội mới, một chủng tộc mới
that people will see and know that
mà mọi người sẽ thấy và biết rằng
these are the people who are really
đây là những người thực sự
working on their Mahalakshmi principle.
đang làm việc trên nguyên lý Mahalakshmi của họ.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Children have to come up to wash My Feet.
Các con phải lên rửa Chân Ta.
All the children, all right.
Tất cả các con, được rồi.
Come!
Lại đây!
This is just the beginning of it, still not there.
Đây mới chỉ là khởi đầu thôi, vẫn chưa đến.
Be careful; there's a light behind you.
Cẩn thận; có một ánh sáng phía sau con.
My photograph is there, but photograph is missing.
Ảnh của Ta ở đó, nhưng ảnh bị thiếu.
Vibrations here
Rung động ở đây
This is how what happens to people. This little light
Đây là những gì xảy ra với mọi người. Ánh sáng nhỏ này
passes on to them.
truyền sang họ.
They are all Sahaja Yogis sitting.
Họ đều là những hành giả Sahaja đang ngồi.
The lines are tying up everything.
Các đường đang buộc mọi thứ lại với nhau.
Mother says that the lines are tying everyone.
Mẹ nói rằng các đường đang buộc mọi người lại.
They form Omkara.
Chúng tạo thành Omkara.
Omkar looking like heart later on.
Omkar sau đó trông giống như trái tim.
Here the Omkara has taken the form of a heart.
Ở đây Omkara đã mang hình dạng của một trái tim.
This is Ganesha.
Đây là Ganesha.
Here the light takes the form of Mother's name.
Ở đây ánh sáng mang hình dạng tên của Mẹ.
You are all become one with Me.
Tất cả các con đã trở thành một với Ta.
Mother says we all have become one with the Mother.
Mẹ nói rằng tất cả chúng ta đã trở thành một với Mẹ.
All other lights don't show also.
Tất cả các ánh sáng khác cũng không hiển thị.
See how many lights from Mother and
Hãy xem có bao nhiêu ánh sáng từ Mẹ và
other lights don't show on the photo.
các ánh sáng khác không hiển thị trên ảnh.
Omkara.............. [UNAUDIBLE]
Omkara.............. [KHÔNG RÕ]
I hope you have seen My last Sahasrara's
Ta hy vọng các con đã xem Sahasrara cuối cùng của Ta
where the whole [UNAUDIBLE].
nơi toàn bộ [KHÔNG RÕ].
All of you should see them I think. I should carry them with Me.
Ta nghĩ tất cả các con nên xem chúng. Ta nên mang chúng theo.
I know.. deities, once there are so many photographs.
Ta biết.. các vị thần, có lần có rất nhiều bức ảnh.
Temple of Athena and Surya; too much of Surya heat.
Đền thờ Athena và Surya; quá nhiều nhiệt của Surya.
Zeus.
Zeus.
So it is very good today because
Vì vậy, hôm nay rất tốt vì
after all Lakshmi is a......
sau tất cả Lakshmi là một......
Zeus is the Parashurama Avatar
Zeus là Hóa thân Parashurama
and the Mahalakshmi.
và Mahalakshmi.
These are the vases from Italy.
Đây là những chiếc bình từ Ý.
Hello! What is this?
Xin chào! Cái gì đây?
Such a funny present it is.
Đúng là một món quà ngộ nghĩnh.
Quite interesting. There is a door
Khá thú vị. Có một cánh cửa
It has a center Nabhi and full of honey like you.
Nó có một Nabhi ở trung tâm và đầy mật ong như Mẹ.
which You have been giving all the time.
mà Mẹ đã ban tặng mọi lúc.
What is this inside... is honey?
Bên trong này là gì... là mật ong à?
Oh a bottle of honey. There is Nabhi there.
Ồ một chai mật ong. Có Nabhi ở đó.
It is beautiful. It is not funny. Very interesting.
Nó rất đẹp. Không có gì buồn cười cả. Rất thú vị.
The Finnish Yoginis baked some bread for you themselves.
Thưa Mẹ, các hành giả Sahaja Phần Lan đã tự tay nướng bánh mì cho Mẹ ạ.
But because the puja was delayed, so it got dried little bit [UNAUDIBLE]
Nhưng vì lễ Puja bị hoãn nên bánh hơi khô một chút [KHÔNG RÕ TIẾNG]
Can I have?
Ta ăn được không?
It is just a symbolic gift for You, Mother.
Đây chỉ là món quà tượng trưng dâng lên Mẹ thôi ạ.
I can have.
Ta ăn được.
Very good.
Rất ngon.
Thank you very much. It's beautiful.
Cảm ơn các con rất nhiều. Nó rất đẹp.
What is this for water? Sharbath [SYRUPY COOL DRINK]
Cái này để đựng nước à? Sharbath [NƯỚC SIRO MÁT LẠNH]
This is coral.
Đây là san hô ạ.
That she didn't know how to paint and suddenly she asked Me.
Rằng cô ấy không biết vẽ và đột nhiên cô ấy hỏi Ta.
She didn't know how to paint she just asked My [UNAUDIBLE]
Cô ấy không biết vẽ, cô ấy chỉ hỏi [KHÔNG RÕ TIẾNG] của Ta
Spontaneously she painted this.
Một cách tự nhiên, cô ấy đã vẽ bức này.
She didn't know how to paint and what to paint,
Cô ấy không biết vẽ và vẽ cái gì,
and suddenly she has the
và đột nhiên cô ấy có được
Dolphins symbolize Shri Vishnu.
Cá heo tượng trưng cho Shri Vishnu.
Shri Mataji!
Shri Mataji!
The dolphin symbolize friendship
Cá heo tượng trưng cho tình bạn
and this is from Greek, from Knossos.
và cái này đến từ Hy Lạp, từ Knossos ạ.
Not only.... evolution
Không chỉ.... sự tiến hóa
Dolphin was the first fish which came out of Mother Earth.
Cá heo là loài cá đầu tiên xuất hiện từ Đất Mẹ.
See Vishnu took the form of dolphin also.
Hãy xem, Vishnu cũng đã hóa thân thành cá heo.
No let her also hold,
Không, hãy để con bé cũng cầm,
come along, all the children have to hold it.
lại đây, tất cả các con phải cầm nó.
Every child has to hold it, all right.
Mỗi đứa trẻ phải cầm nó, được chứ.
It's beautiful.
Nó rất đẹp.
This is from children?
Cái này của các con à?
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Who is Shailaja?
Shailaja là ai?
What is your name?
Tên con là gì?
Janaki.
Janaki ạ.
Janaki come!
Janaki lại đây!
Shri Mataji is calling.
Shri Mataji đang gọi đó.
Who is Radhika?
Radhika là ai?
Beautiful Radhika!
Radhika xinh đẹp!
You have done so well!
Con đã làm rất tốt!
Isn't it?
Phải không?
Who is Radhika 5 years?
Radhika 5 tuổi là ai?
Who is Kamala?
Kamala là ai?
Where is Kamala?
Kamala đâu rồi?
She's not here?
Con bé không ở đây à?
She's sleeping.
Con bé đang ngủ ạ.
Who is Ganesha?
Ganesha là ai?
From Spain. What was the fight going on?
Đến từ Tây Ban Nha. Có chuyện cãi nhau gì đang diễn ra vậy?
Where is Niranand?
Niranand đâu rồi?
That’s Radhika? Ah! Beautifully you have done it.
Đó là Radhika à? A! Con đã làm rất đẹp.
Where is little Shakti?
Shakti bé nhỏ đâu rồi?
She is sleeping
Con bé đang ngủ ạ.
Where is Jain?
Jain đâu rồi?
They're all sleeping?
Tất cả chúng đều đang ngủ à?
Who is Vidya?
Vidya là ai?
What's your name?
Tên con là gì?
Thank you very much for the nice puja.
Cảm ơn các con rất nhiều vì buổi lễ Puja tốt đẹp.